En un soleado día de verano, Alicia, sentada junto a su hermana bajo un árbol a la vera del arroyo, se aburre. De pronto, ante sus ojos pasa corriendo un conejo blanco con ojos rojos. Nervioso, el pequeño animal extrae un reloj del bolsillo de su chaleco y murmura que ahora sí llegará tarde. Sorprendida, Alicia se pone de pie, porque nunca antes vio un conejo con chaleco, además, con un reloj. Corre detrás del animal hasta que desaparece en un agujero en la tierra.

Urgida por la curiosidad, la niña entra en la cueva y cae a un profundo pozo. Alicia tiene la sensación de que la caída dura una eternidad y cree que lo más probable es que llegue hasta el otro lado de la Tierra, donde –según cree–las personas caminan con sus cabezas hacia abajo. Finalmente, cae en una habitación cuyas paredes tienen muchas puertas pequeñas. En una mesa de vidrio encuentra una llave de oro. La llave abre una de las puertas que lleva a un túnel, al final del cual, Alicia divisa un maravilloso jardín. El problema es que Alicia es demasiado grande como para entrar al jardín por la puerta.

La niña descubre entonces una botellita con la inscripción “Bébeme”; después de un momento de desconfianza, bebe hasta la última gota y se encoge hasta medir solo 20 centímetros. Ahora, Alicia es demasiado pequeña como para tomar la llave que sigue sobre la mesa. Esto la frustra y comienza a llorar. De pronto, mira a su alrededor y encuentra un pastel con la inscripción “Cómeme”. No lo duda y le da una mordida. Al principio no sucede nada, pero poco después empieza a estirarse como un telescopio. Finalmente alcanza una altura de tres metros y ha vuelto a ser demasiado alta como para ingresar al jardín. Alicia está muy decepcionada y llora tanto que pronto se forma un mar de lágrimas a su alrededor. Tiene la sensación de ya no saber quién es.

De repente, el conejo reaparece, pero cuando Alicia le habla, se asusta y se aleja asustado. Tras de sí solo quedan un par de guantes blancos. Alicia se pregunta en qué se ha convertido. Para saber si sigue siendo ella misma, canta algunas canciones para niños, convencida de conocer sus letras de memoria, pero descubre que ya no las recuerda por completo.

Alicia logra ponerse uno de los guantes del conejo. Evidentemente, ha vuelto a empequeñecer. Rápidamente busca aprovechar la suerte del momento y acercarse a la entrada al jardín, pero está en el medio del mar de sus propias lágrimas. Empieza a nadar. Cuando mira a su alrededor, nota que muchos animales han caído al agua y que nadan detrás de ella. Cuando Alicia y los animales llegan a tierra firme, los animales se preguntan cómo harán para secarse. El ratón cree tener la solución: solo un cuento narrado por él hará que los animales se sequen, pero su historia resulta demasiado complicada. Los animales se aburren, y pronto también tienen frío. Un pájaro enorme, el dodo, propone una extraña competencia: cada uno correrá en la dirección que más le plazca. Después de que todos han corrido en una dirección diferente y se han secado, se preguntan quién ha ganado. Finalmente resuelven que todos han ganado. Todos deben recibir un reconocimiento y los animales exigen a Alicia que entregue los premios. Por suerte, la niña encuentra caramelos en sus bolsillos y tiene suficientes como para que cada animal reciba uno.

Poco después regresa el conejo y ordena a Alicia que le regrese sus guantes de inmediato. Alicia obedece, a pesar de que ese no es su estilo y de que en realidad hubiera preferido contradecir al conejo. Mientras busca los guantes, ingresa en una pequeña casita. Allí le ocurre un imprevisto: por curiosidad, toma un trago de una botella y se vuelve muy grande, tan grande que se queda literalmente atascada en una de las habitaciones. El conejo resuelve entonces enviar a la lagartija Bill a través de la chimenea, para que recupere sus guantes. Con un pisotón, Alicia obliga a Bill a volver a salir. Esto enoja al conejo, quien decide incendiar la casa en la que Alicia está atrapada.

Ni siquiera la amenaza de Alicia de hacer que su gata Dina –que, por cierto, se encuentra en casa con los padres de la niña– persiga al conejo, parece surtir efecto. Pero Alicia tiene suerte: el conejo le arroja piedras, pero las piedras se convierten en pasteles. De inmediato come uno y vuelve a encogerse; así logra liberarse y escapar al bosque. Puesto que ahora siente que es demasiado pequeña, busca algo para beber y comer. En su búsqueda se encuentra con una oruga sentada sobre un hongo y fumando una pipa de agua.

La oruga le pregunta a Alicia quién es y cuando la niña le responde que no lo sabe con certeza, le pide que se explique. Alicia no puede darle ninguna explicación, pero le dice a la oruga que no tiene motivos para criticarla; después de todo, ella también cambia de apariencia y se convierte en mariposa al salir de la crisálida. Ofendida por la respuesta inteligente de la niña, la oruga le propone que recite un poema. Cuando Alicia termina de recitar el poema, la oruga le dice con frialdad que no lo ha dicho correctamente. Alicia le confiesa que de todos modos le gustaría tener otro tamaño. La oruga se vuelve entonces más amable y le dice que solo necesita comer de uno de los bordes del hongo. Dependiendo del lado que coma, se volverá más grande o más pequeña. El problema es que Alicia no sabe qué lado la hará crecer y qué lado la encogerá. Por eso, prueba un trozo y se encoge. Come entonces otro trozo y vuelve a crecer, pero no crece todo su cuerpo, sino solo su cuello, por lo que una paloma cree que es una serpiente. Mientras sigue comiendo diferentes trozos del hongo, Alicia cambia de tamaño una y otra vez hasta lograr finalmente su tamaño correcto. Continúa entonces su recorrido por el bosque y llega hasta la casa de la Duquesa, donde observa cómo un lacayo con cara de pez le entrega una invitación de la Reina para jugar al croquet.

La cocinera de la duquesa está preparando una sopa de pimienta. De pronto, empieza a arrojar platos a la cabeza de la Duquesa, que, a su vez, está ocupada intentando hacer dormir a un bebé. Aunque la Duquesa es ruda con Alicia, rápidamente le entrega al niño y la niña escapa con él por temor a ser alcanzada por los platos. En los brazos de Alicia, el bebé toma más y más la apariencia de un cerdito, hasta que por fin lo pone en el suelo y el cerdito se aleja gruñendo.

Poco después, Alicia conoce al Gato de Cheshire de la Duquesa. Pareciera que el gato sonríe todo el tiempo, tanto, que parece que la sonrisa permanece, incluso cuando el gato ya se ha marchado. Aunque la Duquesa afirma que todos los gatos sonríen, Alicia le responde que no lo cree, porque nunca antes había visto a un gato sonreír.

Más tarde, Alicia se encuentra con la Liebre de Marzo. Es la hora del té, y junto a la liebre se sientan el Sombrerero y un lirón medio dormido. En la larga mesa preparada, la mayoría de la vajilla está limpia y sin usar. La recepción que los tres preparan para Alicia es muy descortés; constantemente, critican los modales de la niña. En respuesta, Alicia también los reprende. Les dice, por ejemplo, que le parece una tontería que se recorran un lugar hacia el costado para tener vajilla limpia, en lugar de limpiar la que ya han usado. Además, a Alicia le molesta que a los tres les divierta formular acertijos, que ni siquiera ellos pueden resolver.

Finalmente, Alicia se cansa de los tres y sigue su camino. Para su sorpresa, descubre una puerta en el tronco de un árbol. Al cruzarla, reconoce la habitación en la que encontró la llave de oro. Ahora sí, logra entrar en el jardín mágico. Allí, la niña se topa con tres jardineros que están ocupados pintando las rosas blancas de color rojo. Cuando les pregunta por qué lo hacen, responden que se equivocaron y que plantaron un rosal blanco donde la Reina les había pedido uno rojo. Alicia está muy sorprendida, porque los jardineros son naipes parlantes y, cuando la Reina pasa frente al rosal con su séquito, descubre que está integrado totalmente por naipes. A pedido de la Reina, Alicia se presenta.

La soberana es muy autoritaria y amenaza con cortar la cabeza a cualquiera que la contradiga. Comienza un extraño juego de croquet en el que participan la Reina, la Duquesa y Alicia. Los mazos son flamencos, las pelotas son erizos enrollados y los soldados-naipes tienen que doblarse para marcar el curso del juego. La Reina amenaza con decapitar a cualquier jugador que no se atenga a las reglas del juego.

Alicia se asusta y le alegra descubrir que el Gato de Cheshire está de regreso, porque su cercanía la hace sentir bien. Con alegría, Alicia presenta al gato, de quien solo se ve la cabeza, al Rey. Pero cuando el monarca exige que el animal bese su mano, el gato se rehúsa. Enojado, el Rey llama a la Reina y ella lo condena a muerte por decapitación.

Entonces, se desata una discusión entre el verdugo y la Reina acerca de la imposibilidad de decapitar al Gato de Cheshire. No es posible desprender una cabeza de un cuerpo inexistente, dice el verdugo. Si hay una cabeza, es posible cortarla, dice la Reina. Alicia trata de mediar, proponiendo consultar a la Duquesa porque el gato es de ella. Entonces descubren que la Reina envió a la Duquesa al calabozo, y que primero hay que ir a buscarla. Mientras tanto, el gato ha desaparecido por completo.

La Duquesa se alegra de volver a ver a Alicia. Las dos mantienen un profundo diálogo. La Duquesa intenta convencer a Alicia de que es posible aprender algo de todas las historias que uno experimenta en la vida. A la Reina le molesta la relación armoniosa entre Alicia y la duquesa, y amenaza con decapitarla. Luego de que la duquesa escapa de la escena, continúa la partida de croquet. La Reina le propone a Alicia visitar a la Falsa Tortuga para escuchar su historia de vida.

El grifo acompaña a Alicia, pero él ya conoce la historia y le exige a la tortuga que se apresure. La tortuga, por su parte, abunda en recuerdos de su infancia en la escuela. A Alicia no le parece interesante, tampoco cuando la tortuga afirma haber aprendido más que ella. Lo que sí le resulta gracioso es cuando el grifo y la tortuga le enseñan a bailar la danza de la langosta, en donde todos los animales tienen una langosta como compañero de baile y deben arrojarla al agua.

La Falsa Tortuga resulta ser un personaje bastante llorón, que todo el tiempo piensa que la única razón por la que vive es para terminar en convertida en sopa. Entre sollozos, canta su última canción sobre la sopa.

Apenas ha terminado de cantar cuando una voz recuerda a todo el mundo que está a punto de comenzar un gran proceso judicial. Alicia nota que poco a poco recupera su tamaño anterior. Todos los animales se han congregado en el juzgado. La Sota de Corazones, un naipe al servicio de la Reina, está acusado de haber robado los pasteles que la Reina había horneado. El Rey es el juez y el Conejo Blanco establece el avance del juicio. Es él quien ordena a Alicia a declarar y responder las preguntas del Rey. Cuando encuentran una nueva prueba, un poema que parece probar la culpabilidad de la Sota de Corazones, Alicia estalla y desenmascara el proceso como una estupidez.

La Reina exige entonces castigar a Alicia con la decapitación, pero Alicia reúne más y más valentía. Las cartas no tienen derecho a decirle nada, puesto que solo son naipes, grita en la sala. Los naipes vuelan hacia ella y Alicia se asusta, y de pronto nota que está junto al río y que todo fue solo un sueño. Entonces, le cuenta la aventura a su hermana.