Primavera.
Era la estación donde la nieve se derrite y el tiempo para que los aventureros que se
encerraron en sus casas salgan una vez más.
También———
— ¡No quiero! ¡No! ¡Todavía hace frio afuera! hey, ¿qué les pasa? ¿Acaso son idiotas
las dos? Aún hay nieve en todos lados, ¿por qué están ansiosas para salir? ¿Acaso
son niñas? ¿Están en el mismo nivel que los niños que quieren jugar afuera? ¡Si de
verdad quieren, vayan solas!
La primavera también era conocida como la estación en que a las personas se les
calienta la cabeza.
Podrá ser primavera ahora, pero aún hay nieve afuera.
Aqua se aferró al sofá enfrente de la chimenea mientras Darkness y Megumin
intentaban sacarla con todas sus fuerzas.
En respuesta a las dos que querían hacer misiones por el aumento repentino de
monstruos, Aqua estaba haciendo un berrinche diciendo “aún hace frio” y “no quiero”.
— ¡Quién es una niña, la Aqua de ahora es la que se parece a una niña! ¡Apure, ya
nos vamos! ¡Ya holgazaneó suficiente en el invierno, es hora de empezar a trabajar!
¡O si no...!
— Los sapos y otros monstruos se están poniendo activos afuera del pueblo, escuché
que los granjeros están enfrentando pérdidas. ¡Los aventureros tienen la obligación de
proteger a los residentes! ¡Oye, Aqua! ¡Suelta tu mano ahora! ¡Si no...!
Megumin y Darkness miraron en mi dirección mientras decían eso.
— ¡Te volverás así! (x2)
Sus voces se sincronizaron.
Aqua siguió tímidamente sus miradas y me miró.
— No quiero ser así sin importar qué...pero antes de convencerme, ¡encárguense de
ese vago!
Aqua dijo algo grosero con una expresión complicada.
— Oigan, incluso un caballero como yo las atacará si hacen eso. Qué están diciendo
desde hace rato, llamándome vago y esas cosas. Es grosero, cierto.
— Si tienes algo que decir, entonces primero sal de ahí.
Aqua, que aún estaba aferrándose al sofá, respondió eso hacia mi protesta.
El clima estaba helado hoy. No estaba de humor para responder tales opiniones tontas
y metí mi cabeza.
La metí en el arma definitiva de Japón, el Kotatsu.1

——— Después de derrotar al líder demonio del ejército del rey demonio, Vanir,
regresamos al pueblo.
Y descubrimos que ese demonio aún estaba muy vivo y trabajando en la tienda de Wiz.
Entonces hizo una profecía de mal agüero en cuanto a Darkness y me prepuso una
oportunidad de negocio.
La propuesta de negocio era— comercializar los artículos de mi mundo original.
Solo necesito desarrollar el artículo; la producción y venta serán hechas por Vanir.
De todas formas, esto era lo que estaba intentando. Y así, llevé a cabo el pedido y
desarrollé los artículos en mi tiempo libre durante el invierno.

— ... Kazuma. Ya es hora de que salga de ahí, ¿está bien? O si no, será una mala
influencia para Aqua. Entiendo que Kazuma es realmente hábil y los artículos de
calefacción de su país en verdad son espectaculares, pero la nieve ya se está
derritiendo afuera. Es hora de volvernos activos de nuevo, ¿está bien?
Megumin se encorvó y dijo eso con una sonrisa gentil a mí, que me había
transformado en un caracol de kotatsu, como si estuviera calmando a un niño terco.
— Es cierto, Kazuma. Esa cosa Kotatsu en verdad era grandiosa durante el invierno.
Sin embargo, es hora de dejarlo. Ven, ayúdame como lo hiciste en el laberinto en ese
entonces. Apura, juntos...
Darkness también estaba encorvándose con su mano estirándose para quitarme la
manta...
Lancé un hechizo a la nuca indefensa de Darkness.
— ¡Freeze!
— ¡Aaah!
Darkness, cuya nuca y espalda fueron repentinamente congeladas, gritó.
Probablemente fue doblemente efectivo en esta época, hizo que Darkness tocara su
nuca mientras temblaba arrodillada en la alfombra.
— ¡Es-Este hombre contraatacó! ¡Kazuma, compórtese por favor! ¡Está
holgazaneando demasiado aun si las deudas han sido liquidadas! ¡Levántese ahora!
Ah, qué quiere hacer con esa mano, no se resista y ¡aaaahhh!
Agarré la mano de Megumin mientras ella intentaba sacarme y activé “Drain touch”.
Megumin, cuya mana y vitalidad fueron succionadas, quitó mi mano con un grito.
Saltó hacia atrás en pánico para alejarse y se cayó en la alfombra.
Megumin se chocó con Darkness que aún estaba agarrando su nuca con ambas
manos mientras temblaba, e hizo que se retuerza.
— No me subestimen. Después de todo, soy Kazuma-san, aquel que cruzó espadas
con líderes del ejército del rey demonio y otros objetivos de recompensa. ¿Creen que
una Crusader torpe y una tonta Arch Wizard pueden derrotarme? Regresen después
de subir unos niveles.
Saqué mi cabeza del kotatsu y las regañé.
— ... Kazuma-san se está volviendo bueno usando trucos, qué problemático. Pero
estoy bien con eso, nadie se peleará por mi asiento especial si Kazuma se queda en
su kotatsu.
Aqua, que estaba pegada al sofá delante de la chimenea, dijo eso mientras observaba
a las otras dos chicas.
Las dos finalmente se pararon con lágrimas en sus ojos y me miraron con furia.
Aunque me miraban así, no siento que el actual yo pierda contra nadie.
Salir con este frio, qué ridículo...
——— Rayos.
— Hey, esto es malo. Tengo una emergencia, necesito ir al baño. Es un poco egoísta,
pero hagamos una pequeña tregua. Lo siento, pero ¿podrían cargar la colchoneta del
kotatsu hasta la puerta del baño?
Les pedí a las dos mientras enviaba mana al calentador del kotatsu.
Este kotatsu usa minerales que se calentarán si les insertas mana.
Así que en el momento que salga del kotatsu, la fuente de mana se detendrá y el
kotatsu se enfriará.
Afortunadamente robé algo de mana de Megumin, así que estará cálido por un corto
tiempo.
Pensé que las dos se enojarían, pero ellas intercambiaron miradas y siguieron mis
instrucciones obedientemente.
Megumin se puso enfrente de mí, agarró la punta de la colchoneta bajo el kotatsu y
dijo:
— Tome el otro lado. Saquemos a este hombre afuera.
— Ahí voy. Aqua, sé que no quieres dejar la chimenea, pero danos una mano. Solo
necesitas ayudarnos abriendo la puerta.
— ¡De-Deténganse! ¡Acaso no tienen corazón! ¡Hey, deten....! ¡Si continúan, usaré
“steal”! ¡De verdad lo usaré!
“Steal” era muy efectivo contra las chicas.
Pero Megumin solo sonrió con superioridad.
— Ya nos bañamos juntos, no hay nada de qué avergonzarse. Si robas a propósito
mis bragas, ¡serás tildado de lolicon para siempre!
¡N-No le importa para nada!
¡Por qué está tan decidida! ¡Por qué es tan valiente!
— Yo, yo también he sido vista desnuda, y lavé la espalda de Kazuma, algo como
“steal”...”steal” es... Uuughh...
Darkness quiso competir con Megumin, pero estaba dudosa y se avergonzó.
— ¡Vamos, saquemos afuera a este hikikomori que se volvió un vago en el invierno!
— ¡No, por favor! ¡Ha-Hablémoslo! ¡C-Cierto! ¡Cuando haga más calor, dejaré que
lances dos hechizos explosión en un día! ¡Usaré “drain touch” para tomar mana de
Aqua y te dejaré usarlo dos veces en vez de uno al día!
Megumin reaccionó fuertemente a estas palabras, pero fueron negadas por Aqua.
— ¡No quiero! ¡Por qué mi valioso mana sagrado debe ser usado para tales cosas
tontas! Mi mana viene de la profunda fe de los devotos de Axis. ¡Este es el mana
importante que se me dio por mis preciados creyentes! ¡No te dejaré!
— ¡Puede decir eso, pero tomaré responsabilidad en obtener el mana!
— Uggh... Un día...dos explosiones...
— Uggh... “Steal”...”steal”... No, pero, puede que no sean las bragas en el primer
intento...
Aqua estaba lloriqueando mientras Megumin y Darkness estaban inquietas por sus
pensamientos. En ese momento.
— ¡Satou-san! ¡Está aquí, Satou-san!
Alguien estaba tocando la puerta fuertemente.
La repentina visitante era la fiscal Sena, que me acusó en la corte hace un tiempo
atrás.
— ¡Satou-san, hay problemas! Los Lagartos Corredores...están...
Sena, que vino corriendo con un rostro pálido, me vio con mi cabeza saliendo del
kotatsu y se quedó en silencio.
— ... ¿Puedo preguntar qué está haciendo?
— Como puedes ver, me estoy manteniendo cálido ya que hoy hace frio. Ah, por favor
cierre la puerta, está entrando el frio.
Después que Sena escuchó lo que dije, ella suspiró profundamente y cerró la puerta.
— ... Satou-san. Usted, derrotó a dos líderes del ejército del rey demonio e incluso
derrotó al Destroyer, la fortaleza movible. Tengo los mejores elogios y respeto hacia
usted, pero...
¿Qué le pasa a esta actitud degradante solo porque estoy manteniéndome cálido
dentro de un kotatsu?
— Ignore a este hombre. ¿Qué la trae aquí con tanta prisa?
— ¡Ah, cierto! ¡Un gran número de monstruos llamados Lagartos Corredores
aparecieron y los aventureros en el pueblo los están enfrentando! Los Lagartos
Corredores no son tan peligrosos, pero... ¡es su época de apareamiento y la princesa
de los Lagartos Corredores nació...!

Según Sena,
Ahora mismo era la época de apareamiento de este monstruo conocido como Lagarto
Corredor.
Este monstruo era un lagarto herbívoro y bípedo, y normalmente no eran peligrosos,
pero una vez que una hembra de gran tamaño conocida como la Princesa Corredora
nacía, los Lagartos Corredores causarán todo tipo de problemas.
Los Lagartos Corredores se congregarán bajo la orden de la Princesa Corredora, y el
grupo competirá para ser el compañero de la Princesa Corredora.
Y su forma de competir era única...

——— Correr.
Parándose rectos, usando sus dos patas, ellos correrán a una velocidad increíble.
Como los clamidosaurios2

que eran populares hace poco.

Y ellos no compiten entre ellos, sino que buscan otras especies veloces, compiten con
ello y los sobrepasan.
Y el que pudo ganar más veces se convertirá en el compañero de la Princesa
Corredora y se convertirá en el Rey Corredor.
¿Por qué “Princesa”? ¿La esposa del rey no debería ser “reina”? Y si los están
llamando Lagarto Corredor, ¿por qué es “Rey Corredor”, y no “Rey Lagarto? Parece
que pierdes si dices esto en voz alta.
Odié este mundo incluso más después de escuchar esta forma sin sentido en que
viven los Lagartos Corredores, pero este no era un asunto pequeño para las personas
viajando en caballo, dragón o ave.
Para competir, los usualmente dóciles Lagartos Corredores patearán a sus oponentes,
ya sea un caballo o dragón.
Y entonces, huirá.
La patada de un Lagarto Corredor era poderosa y romperá huesos si cae en un lugar
erróneo.
Con los reportes de la aparición de la Princesa Corredora, el gremio distribuyó una
misión para derrotar a los Lagartos Corredores...
— ¡Y por eso, estoy aquí en la casa de Satou-san!
Sena me miró directo a los ojos, con una mirada llena de anticipación.
... Qué absurdo.
— No entiendo el significado de “y por eso”. ¿Acaso el gremio no repartió misiones de
exterminación? ¿Entonces por qué estás aquí? De todas formas, alguien se encargará.
— Qué está diciendo, ¿Acaso Satou-san no dijo esa vez cuando un líder del ejército
del rey demonio ocupó el laberinto, “La obligación de los aventureros es proteger a los
ciudadanos que viven temerosos de los monstruos”?
¿Di-Dije un dialogo tan genial antes?... Creo que sí.
— Oye, es inútil decirle eso al vago del kotatsu de allá, ¿está bien? No creo que
Kazuma, que liquidó sus deudas y tuvo una gran ganancia, trabaje antes que se acabe
el dinero.
Aqua, que estaba mirando fijamente a la chimenea, dijo eso sin siquiera mirar a este
lado.
— Sí, Kazuma tiene el nivel más bajo de nosotros, después de todo. Es natural que
tenga miedo.
Y ahora dice esas cosas...
— ... Oe, cuando se convirtió mi nivel en el más bajo de aquí. Aqua, tú...recuerdo que
tu nivel es bastante alto después de derrotar a todos los muertos vivientes. Megumin...
— Nivel 26.
Megumin me mostró su tarjeta de aventurera orgullosamente.
— ... ¿Por qué es tan alto?
— Derroté al Destroyer y al líder del ejército del rey demonio, Vanir. La mayoría de los
secuaces también fueron acabados por mí. Por supuesto que mi nivel es así de alto.
¿Estás bromeando?
Y con un nivel tan alto, ella debería tener bastantes puntos de habilidad, pero los usó
todos para subir el poder de su hechizo explosión.
Sin embargo, hay una persona que tiene un nivel más bajo que yo.
— Darkness debería tener un nivel más bajo que yo, ¿cierto? No puedes pegarle al
enemigo, así que deberías tener más problemas para subir de nivel. No sé qué son
Lagartos Corredores, pero aún no es momento para que yo me encargue. Darkness,
ve y sube algunos niveles...
— Fu fu.
Darkness sonrió con confianza.
Entonces me mostró su tarjeta de aventurera en mi cara arrogantemente.
— Durante la pelea con el líder del ejército del rey demonio, Vanir, los muñecos
enmascarados que creó fueron básicamente derrotados por mí. Son difíciles para que
se encarguen las personas normales, ¡así que sus puntos de experiencia son altos...!
Dijo eso victoriosamente.
La tarjeta mostraba su nivel de 20.
Estaba molesto con Darkness, que me estaba empujando su tarjeta en mi cara.
— Puk
— ¿¡Aah!?
Escupí en su tarjeta instintivamente por mi enfado y Darkness gritó.
Mientras daba vistazos a Darkness que estaba limpiando su tarjeta en lágrimas, me
levanté del kotatsu, saqué mi tarjeta y miré.
El nivel mostrado era 13.
... Rayos, mi nivel se convirtió en el más bajo antes de que lo sepa.
Escuché a Aqua y a las otras decir que el trabajo débil de aventurero podía subir de
nivel más fácilmente que los trabajos de nivel alto...
Sena inclinó su cabeza a un lado mientras me veía estudiar mi tarjeta. Me miró directo
a los ojos y dijo sin ninguna duda...
— ¿Cuál es el nivel de Satou-san? Satou-san cruzó espadas con un líder del ejército
del rey demonio antes, debe ser realmente al...
— Equipo, alisten sus cosas, ¡vamos a hacer algunas misiones!
Interrumpí a Sena con mi anuncio precipitado.
— Parece que Kazuma es débil contra esa mujer. ¿Sufriste mucho cuando estabas en
prisión?
Megumin me preguntó a mí, que estaba cansado física y mentalmente, mientras nos
dirigíamos al herrero del pueblo.
— No hicieron nada exagerado, pero tampoco me trataron realmente bien... Ella
parece estar pensando en mí como un aliado de la justicia o algo. Soy del tipo que
preferiría no trabajar y vivir una vida estable, así que deseo que no me mire con esos
ojos llenos de expectativas.
Después de que derroté al líder del ejército del rey demonio, Vanir, Sena viene a mí
cada vez que hay problemas.
No soy alguien con poderes especiales como Mitsurugi.
Mis stats eran más bajos que la de los aventureros normales, excepto por mi suerte.
Para ser honesto, derrotar a los líderes del ejército del rey demonio y obtener
recompensas solo fueron suerte.
Pero venir a mí cada vez que hay problemas...
— Me siento igual que esa fiscal y estimo mucho a Kazuma. Incluso contra alguien
más fuerte como oponente, usarás su punto débil inescrupulosamente y huirás si las
cosas se ponen mal.
— ¿¡Me estás halagando o te estás burlando!?
Llegamos al herrero mientras hablábamos.
En realidad, no estaba simplemente vagando durante el invierno.
Acepté la propuesta de Vanir y empecé a desarrollar productos que eran fáciles de
producir. Para hacer eso, aprendí una nueva habilidad.
Le pedí al dueño de la herrería que me enseñe y aprendí la habilidad “Construir”.
Con esta habilidad, podía trabajar con metales e incluso crear todo tipo de artículos.
Por cierto, detuve todo mi trabajo en el momento que creé el kotatsu.
Como paga por enseñarme la habilidad, le enseñé al dueño de la herrería la técnica
para hacer katanas de mis recuerdos vagos de la TV.
Mi espada corta barata se estaba rompiendo, y con la entrada de dinero, le pedí al
dueño que cree nuevos equipos para mí.
Él prometió venderme la primera espada que cree con esta nueva técnica.
Estaba preocupado de que la armadura de pecho, guantes y canilleras no fueran
suficientes, así que le pedí una armadura completa.
Me encerré en casa por mucho tiempo, ya debería estar listo para ahora——
— ¡Hey~! Viejo, ¿está lista? ¿Mi espada está lista?
— Bienve... Oh, solo eres tú. Esa katana que me enseñaste a hacer está lista. La
forma se ve justo como lo describiste...
El dueño sacó una espada envainada y me la entregó.
Esa espada estaba curvada justo como una katana.
La cogí y la desenvainé.
— Oh... ¡Se ve grandiosa...! No es tan linda o afilada como la real, pero servirá.
— ¡Disculpa que esté imperfecta! Investigué esa técnica de “templar”3

tuya pero no la
entiendo para nada. Sin embargo, es un trabajo interesante. Solo necesitas escribir el
nombre de la espada en este talismán mágico y pegarlo en la empuñadura para
completarla. Esta será tu preciada espada desde ahora, así que escoge un buen
nombre.
El dueño dijo eso con una sonrisa cruda mientras sacaba la armadura que ordené.
Nombrar una espada...
Observé el cuerpo de la espada y pensé en los nombres de espada que salían en los
juegos.
— Kazuma, Kazuma, apúrate en nombrarlo. ¡He estado en casa todo el invierno, mis
ansias se han estado acumulando!
— ... Pero lanzas tu hechizo explosión todos los días. Sé paciente, nombrar una
espada es importante. Necesito pensarlo detenidamente...
Le respondí a Megumin, que estaba realmente hiperactiva y apurándome, y me quedé
en un profundo pensamiento.
Muramasa... Masamune... Kotetsu...
— Aquí está, la armadura de pecho completa para hombres que ordenaste. Solo puse
mucha adamantite ahí, un equipo de alta calidad para los aventureros de este pueblo.
Úsalo con cuidado.
Mientras estaba pensando que nombre usar, el dueño me trajo la armadura.
La armadura completa que estaba brillando verde era intimidante, haciéndome sentir
que saldría herido si fuera a usar esto.
¡Me puse la armadura alegremente...!
¿Cómo está, te queda bien, cierto?
El dueño dijo eso confiadamente.
La talla es exacta. Aunque me queda...
— ... Es demasiado pesada, no me puedo mover.
— ... Ya, ya veo...
El dueño me miró como si estuviera viendo a un niño penoso.
Parecía que con mis stats bajos, no podía equiparme con algo de clase alta.
Afortunadamente, mi talla era bastante común y el dueño aceptó mi pedido de
devolución.
Estaba planeando subir mi ataque y defensa drásticamente, pero esto no se podía
evitar.
Supongo que obtener una nueva arma será suficiente por ahora.

— Todo lo que queda es nombrar la espada. Tengo que hacerlo seriamente... Kiku-
Ichimonji... Kogarasumaru...

Mientras estaba pensando con mis brazos cruzados, Megumin vino repentinamente a
mi lado y dijo:
— Chunchunmaru.4
— ... ¿Qué acabas de decir?
— Dije Chunchunmaru. Su nombre ahora es “Chunchunmaru”.
Antes de que me dé cuenta, Megumin ya estaba abrazando la espada fuertemente.
... No no no.
— Como puedes llamarlo con un nombre tan extraño. Este es un artículo
personalizado costoso, ¿está bien? Como mi preciada espada, tengo que darle un
nombre geni...
— ¡Aaah!
El dueño gritó cuando vio a Megumin abrazar la espada.
Miré la espada y vi el talismán en la empuñadura de la espada.
En el talismán estaba...
— ... Señorita, ya escribiste el nombre...
— Sí. Desde hoy, esta espada será conocida como Chunchunmaru. ¡Está decidido,
Kazuma! ¡Hagamos una misión!
— Tú, tú, ¡qué has hecho! ¡Aahh...mi espada...!
Megumin me jaló mientras yo sostenía mi espada que fue otorgada un nombre raro.
— ... Oe... Esa espada me costó mucho dinero, y tú solo... Si uso esta espada para
derrotar al rey demonio, será mostrada en un museo y etiquetada como “El arma del
legendario héroe, Espada Sagrada Chunchunmaru” — ¡Como vas a arreglar eso!
— Ya escogí un nombre genial en lugar del indeciso de Kazuma, por qué no estás feliz.
Comparado con eso, ¿Darkness puede convencer a Aqua de salir?
Megumin dijo eso un poco inquieta.
Le pedimos a Darkness que persuada a Aqua mientras fuimos a recoger mis armas,
pero...

— ¡No quiero! ¡No quiero ir hoy! ¡Mañana! ¡Iré si mañana hace calor! Tengo un mal
presentimiento sobre hoy, ¡este es el instinto de una diosa!
— ¡Deja de decir tonterías sobre diosas! Apúrate, deja de agarrar el sofá... ¡Ah, no, no
jales mi cabello!
——— En la mansión, encontramos a Aqua y Darkness peleando en el suelo.
La persuasión fue un fracaso... No había otras opciones.
— Darkness, deja que Aqua vigile la casa ya que está muy en contra. Con nosotros
tres será suficiente.
— ¡Como se esperaba de Kazuma! ¡Es raro, pero a veces puedes decir cosas buenas!
¡Mira Darkness, Kazuma-san ya dijo eso, así que suéltame!
Aqua me obtuvo como un aliado y empezó a golpear a Darkness que estaba
agarrando su cabeza.
— No importa eso. Ustedes dos, esta es nuestra primera misión en mucho tiempo.
Después de obtener la recompensa, comamos afuera. ¡Tengamos un gran banquete!
La diosa de las fiestas reaccionó fuertemente cuando dije eso.
Las otras dos se dieron cuenta de mis intenciones y se miraron una a otra—
— Es cierto, estamos empezando nuevamente nuestra aventura después del fin del
invierno. Para el gran camino por delante, comamos espléndidamente esta noche.
— Grandioso, divirtámonos afuera. Conozco una buena tienda que sirve a nobles.
Haré una reservación ahí para esta noche.
Ellas dijeron algo así inmediatamente.
Darkness soltó la cabeza de Aqua, y Aqua empezó a hablar inquietamente.
— ... Oigan, ¿Qué les parece comprar los ingredientes y tener un banquete en casa?
Cierto, prepararé los ingredientes para todos ya que estarán cansados después de la
misión. Así que pienso que será mejor tener una fiesta aquí.
Respondimos juntos a Aqua.
— Por favor, cuida la casa. (x3)
— ¡Waaahh, me equivoqué, no me dejen sola!
La planicie abierta a las afueras del pueblo aún estaba cubierta por restos de nieve.
— Está bien, este es un buen lugar. ¡Empecemos!
Encima de uno de los pocos árboles, asumí una posición de francotirador y di la señal
para empezar la operación.
— ¡Estoy lista, no hay problema! Dejen que el débil de Kazuma suba de nivel rápido y
derrote pronto al rey demonio por mi bien.
Aqua cruzó sus brazos bajo el árbol donde yo estaba observando a mi objetivo como
un Niou.5
Ahora que lo menciona, sí tenemos la meta de derrotar al rey demonio...
— Hm, los hechizos de apoyo de Aqua están tomando efecto. ¡Con esto, podemos
enfrentar a cualquier número de ellos!
Con su espada enterrada en el suelo, Darkness se paró genialmente con ambas
manos en la empuñadura y se veía muy confiable.
— Déjame a los rezagados. Los mandaré a volar si se acercan demasiado.
Megumin tomó una postura con su bastón con una sonrisa valiente.
——— Con niveles encima de 20 (excepto yo) y equipados completamente,
— ¡Entonces empecemos! ¡Procedan como lo planeado! ¡Dispararé al Rey Corredor y
a la Princesa Corredora! Sin estos dos, Los lagartos corredores se dispersarán, así
que podemos ignorar a los pequeños. Si el disparo falla y ellos nos atacan, dispararé
de nuevo mientras Darkness los contiene. Si aún falla, Megumin los hará volar con su
explosión antes de que nos rodeen, derrotaré a cualquier rezagado desde arriba, Aqua
apoyará a todos con magia... ¡Está bien, comiencen!
Siempre hemos actuado impulsivamente, pero ahora mismo, adoptamos un plan que
tomaba en cuenta la posibilidad de fracaso.
No seremos novatos por siempre.
Usando “Clarividencia” mientras estaba arriba del árbol, podía ver al grupo de Lagartos
Corredores a lo lejos.
Los Lagartos Corredores se veían justo como Sena los describió.
Justo como un clamidosaurio verde, más grande y caminando en dos patas.
En ese grupo de Lagartos Corredores, había uno que era dos veces más grande que
los otros.
Tenía un cuerno como cresta en su cabeza y los otros Lagartos Corredores lo seguían
como sirvientes.
— Oye, Aqua, hay un Lagarto Corredor con un cuerno como cresta en su cabeza. Sé
que esa es la princesa, pero ¿Cuál es el rey?
— Como voy a saber cuál es el rey. El Rey Corredor...debería ser aquel que se vea
muy arrogante, ¿cierto?
Quería responderle como saber si un lagarto era arrogante, pero me rendí. Yo fui el
estúpido por preguntarle.
Podía saber cuál era la Princesa Corredora por su apariencia, pero encontrar al lagarto
que ganó la carrera...
Encontré un lagarto al que la princesa se le estaba pegando.
Cierto, el ganador será el compañero de la princesa.
El que estaba más cerca de la princesa debería ser el Rey Corredor.
¡Apunté a ese lagarto y estiré mi arco fuertemente...!
— Oh, déjamelo a mí, Kazuma, ¡tengo una idea! ¡Sí el ganador de la carrera es el Rey
Corredor, entonces debe ser el más rápido! Entre los hechizos sagrados, ¡hay uno que
hace lo opuesto a repeler al enemigo y atrae a los monstruos! ¡Si llamamos a los
lagartos, el más rápido en llegar debe ser el rey!
Nuestro plan era disparar al rey desde lejos, pero saber cuál era el objetivo era
importante.
Pero el método de Aqua de atraer al enemigo para identificar al rey era poner la
carreta delante del caballo.
— Oe, qué estás diciendo. ¿Las criaturas como las diosas tienen el hábito de ponerle
más leña al fuego? Ya encontré al rey, así que no—
— ¡Force Fire!6
Antes de que termine, Aqua lanzó su hechizo.
Una flama blanquiazul se incendió en la mano de Aqua. Después de ver esa flama,
quería golpearla aunque yo no era un monstruo.
La emoción de querer regañarla por hacer cosas innecesarias deber ser el efecto de
ese hechizo, ¿cierto?
Los Lagartos Corredores que estaban lejos también vieron las flamas. Gritaron
agitadamente y corrieron hacia Aqua.
— ¡Qué rápidos! (x3)
Darkness, Megumin y yo estábamos sorprendidos por la velocidad de los lagartos.
Megumin empezó el aria para el hechizo explosión en pánico, pero a ese paso, ellos
estarían aquí antes de que ella termine.
Darkness se paró delante de Megumin mientras yo preparé mi arco y grité fuertemente
a Aqua.
— ¡Qué idiota eres! ¿¡No te sientes feliz a menos que estropees las cosas!? ¡Nadie te
pidió que pretendas ser una retardada, así que reforma tu acto! ¡Hubiera terminado si
derrotaba al rey y la princesa! ¿¡Por qué demonios los estás atrayendo aquí!?
— ¿¡Por, por qué estás diciendo eso repentinamente!? ¡Solo quería ayudar, por qué
estás tan molesto! ¡Ah, lo sabía! ¿¡El desarrollo será el mismo de siempre, cierto!?
¡Los lagartos me revolverán! ¡Ya sabía que esto pasaría, así que acábalo!
Después de regañar a Aqua, ella gritó exasperantemente, y se echó en el suelo en
berrinche con sus extremidades estiradas.
— ¡Lanza hechizos de apoyo y curación, idiota! ¡No te eches ahí, serás pisoteada!
Mientras gritaba, apunté al Rey Corredor acercándose a una velocidad asombrosa y le
disparé con mi habilidad de “Disparo”.
Mi puntería fue exacta y la flecha le dio al supuesto Rey Corredor, que estaba a la
cabeza de la manada, entre los ojos.
La precisión de “Disparo” dependía de la suerte.
Aunque tenía escasa experiencia con el arco, mi precisión era alta por mi alta suerte
innata.
Pensé que los otros lagartos vacilarían después de derrotar al rey, pero de alguna
forma, los otros lagartos se pusieron más fieros.
— ¡Oe Aqua, no solo te quedes ahí! ¡Derroté al que parecía ser el rey, pero se
volvieron más agresivos!
Aqua aún estaba echada en el suelo con sus extremidades estiradas.
— Si primero derrotas al rey, los otros lagartos se emocionarán ya que tienen la
oportunidad de ser el nuevo rey. Deberías haber derrotado primero a la princesa.
— ¡Dime algo así de importante más antes aaahhh! ¡Me, Megumin! ¿¡Tu hechizo ya
está listo!? ¡Permito el uso de la explosión! ¡La distancia es suficiente, hazlos volar!
— ¡Déjamelo a mí, wa ja ja! ¡Prueben mi hechizo explosión! ¡”Explosión”!
Pero, no pasó nada.
— ¡? ¡Aaahh! ¡Mana! ¡Kazuma, no tengo suficiente mana para lanzar explosión!
— ¿¡Ah!? ¡Por qué en un momento como este...oh rayos!
¡Era porque succioné el mana de Megumin en la mañana!
— ¡Qué, qué hacemos Kazuma! ¡La Princesa Corredora! ¡La Princesa corredora
está...!
Miré, y el gran lagarto con una cresta—la Princesa Corredora y sus sirvientes estaban
corriendo hacia nosotros furiosamente, molesta por la muerte de su compañero, el Rey
Corredor.
Aqua se quedó debajo del árbol donde yo estaba mientras que Megumin estaba a su
lado.
¡Darkness se paró delante de las dos para protegerlas...!
— ¡Ja ja ja ja! ¡Vengan!
Ella gritó emocionada.
¡La multitud de lagartos corredores chocó contra Darkness que estaba parada delante
de Megumin!
— ¡Waaaaaahh! ¡Ka, Kazuma-san, Kazuma-san!
Aqua finalmente gritó mientras los lagartos corredores la atropellaban, pero no tengo
tiempo para ella.
La Princesa Corredora determinó que yo era el enemigo y me miró solo a mí
furiosamente.
Por la velocidad a la que estaba corriendo, debe estar planeando saltar y patearme
para botarme del árbol, ¡qué miedo!
— ¡Resiste un poco más, Darkness! ¡Ahora me encargaré de ellos!
— ¡No te preocupes por mí! ¡Aaah, pu-puedes tomarte tu tiempo ugghh!
Mientras escuchaba a Darkness que estaba siendo pateada repetidamente por los
lagartos corredores.
¡Estiré mi arco y apunté justo entre los ojos de la princesa...!
— ¡Kukyeeee!
— ¡”Disparo”!
¡Mientras soltaba una voz como un ave extraña, disparé una flecha a la Princesa
Corredora que estaba saltando para patearme!
A esta distancia, no fallaré incluso sin “Disparo”.
La flecha calló justo en el blanco, y la pierna de la Princesa Corredora perdió su fuerza
y no me dio.
— ¡En el último segundo...!
Murmuré suavemente a mí mismo mientras la adrenalina corría dentro de mí, que
estaba enfrentando a un oponente poderoso.
El cuerpo de la Princesa Corredora golpeó el árbol con su inercia.
Tomando una postura genial indefensa después de disparar la flecha, perdí el balance
y caí del árbol.
¡Los lagartos corredores me vieron caer...!
——— Y se salieron del camino ágilmente.
Caí de cabeza al suelo y escuché el sonido de un golpe seco.
— ¿¡Ka-Kazuma!? ¿¡Estás bien!? ¡Aqua! ¡Kazuma se cayó en una posición rara! Usa
magia de curación...
Mientras escuchaba la voz frenética de Megumin, mi consciencia lentamente se perdia—